El GTFS estático es un estándar para dar a conocer la operación del transporte público y la información geográfica asociada. Se usa generalmente para suministrar datos que son utilizados por aplicaciones de navegación y planificación de viajes multimodales. Se compone de archivos de texto relacionados entre sí que modelan cada aspecto de los servicios de transporte público: agencias, rutas, viajes, frecuencias, horarios, entre otros. Los archivos que se publican comprenden información de Corredores Concesionados, Metro, Metrobús, Trolebús, RTP, Tren Ligero, Ferrocarril Suburbano, Cablebús y Pumabús.

Aquí se publica la última versión del GTFS estático de la Ciudad de México (31 de octubre de 2022), el cual se mantiene en continua mejora y expansión a otros modos de transporte público. Entre las actualizaciones realizadas se tiene el cambio de los identificadores únicos de cada archivo. Los nuevos identificadores codifican la información de manera más concisa y permiten identificar fácilmente la información a la que hacen referencia. Además se incorporó la nueva nomenclatura utilizada en Corredores Concesionados y se agregó la información relativa al servicio de PUMABUS (transporte gratuito dentro de CU).

NOTA: los corredores TRIOXA, CONGESA y COREVSA tienen una nomenclatura provisional.

El GTFS actual comprende ocho archivos en formato texto con sintaxis tipo csv (comma-separated values). Cada archivo contiene al menos un identificador, el cual permite relacionar la información entre los diferentes archivos. La información que describe cada uno de los archivos se encuentra a continuación.

    agency.txt: contiene el nombre de cada una de las agencias, así como páginas de internet donde se puede consultar más información sobre estas.

    routes.txt: incluye el origen y destino de cada una de las líneas, corredores o rutas que integran el Sistema, así como la agencia a la cual pertenecen y el nombre corto de la ruta correspondiente.

    trips.txt: contiene las distintas ramificaciones o variaciones que puede tener una ruta, se indica el sentido de la ruta de transporte y los días de servicio.

    calendar.txt: especifica los días de la semana en que operan los distintos servicios de transporte.

    frequencies.txt: contiene las frecuencias promedio de arribo entre las estaciones de cada viaje que se indican en el archivo trips.txt, así como los horarios de operación.

    shapes.txt: incluye los puntos que conforman el trazado de las rutas de transporte.

    stops.txt: indica la ubicación geográfica de las estaciones, así como el nombre con el que son comúnmente conocidas.

    stop_times.txt: cuenta con la información del tiempo estimado de arribo entre las estaciones o paradas que conforman cada viaje.
